## 前言
其实给这破玩意儿换个 SSD 比啥都强，据本人测试，同样的配置下 SSD 和机械硬盘之间的性能差距巨大（甚至在仅有 2GB 内存的情况下也比机械硬盘+ 4GB 内存的组合要流畅）。可惜换不得，所以就有了这一章。

本章旨在为性能优化提供理论上的建议，并不会介绍任何具体操作。而且这并不是“规范”，充其量只能算是笔者个人的建议，听多少完全在于读者。

## 如非必要，勿增实体
目前国内很多网站（尤其是视频网站）都会想方设法让用户安装他们的软件来使用网页端的功能。这些软件通常存在进程常驻后台的问题，而且其性能大多也比不上浏览器+网页端。安装这些软件会使得本就不强的性能被进一步拖累。所以除非网页端功能遭到限制，无法正常使用，都请不要安装这类软件。

关于视频网站的分辨率问题（部分视频网站仅允许使用软件播放 1080p 以上分辨率的视频），实际上在教室这一环境下，720p 甚至是 480p 的分辨率对绝大多数人而言就已经很清晰了，更高的分辨率毫无意义。

## 任何针对硬盘占用率和开机速度的优化都是负优化
先来谈谈硬盘占用率。

首先，对于机械硬盘而言，占用率并不会影响性能，哪怕对于 SSD 而言，占用率带来的性能损耗也极小。所以，除非硬盘可用空间已经小到影响系统正常运行的地步，都无需人为干涉。

其次，目前各路“优化软件”大多数都是靠删除 Windows 系统运行过程中产生的各类缓存来降低硬盘占用率的。这类缓存（尤其是指令集缓存和预读取文件）在性能较低的电脑上对提升软件运行速度有着非常大的作用；如果仔细观察，会发现很多程序开机后首次启动时速度极慢，而第二次启动的速度会比第一次快得多，这就是此类 Windows 缓存在起作用。删除这些文件不仅不会让性能提升，反而会大幅降低使用体验。而且 Windows 本身是会定期清理这类缓存的，人为干涉毫无意义。

~~听说还有为了省硬盘空间禁用页面文件和（在 Windows 8 和 10 上）禁用休眠的，后者我还能理解，前者我只能说多少有点大病。~~

再来讲开机速度。

其实“开机速度”这个名词在普通用户的语境下是不规范的，正确的称呼应当是“系统加载速度”。拖慢系统加载速度的无非是随系统内核一起加载的各类程序（其实 Windows 系统中三种开机启动类型——程序、服务和计划任务是不一样的，程序只是其中一种。但为了方便称呼，此处就不区分了），此类程序中有一部分确实是无需启用的，但有些“优化程序”为了提升开机速度，甚至禁用了部分关键 Windows 系统服务，这毫无疑问是矫枉过正。况且，让需要预加载大量文件的程序在开机时先完成部分工作，在性能不足时，对此程序的启动速度也有很大提升。至于禁用关键 Windows 系统服务的行为则百害而无一利——Windows 在需要调用某服务的时候，必须花费几十秒启用它（这本来是开机时就启动好的），否则弹出错误；反映到用户体验上就是几十秒的无响应时间，或是部分功能无法使用。

## 内存占用率并不代表一切
~~在你家房子多堆点钱会妨碍你走道儿？~~

4GB 内存对于教室使用场景下的 Windows 7 完全够用，除非内存即将耗尽，任何人为干预的行为都是没有意义的。随意结束进程可能会导致程序或 Windows 系统运行异常甚至崩溃。

## 少用跨平台程序
~~说起这个我就想到希沃，越想越气，自家产品还有在用机械硬盘，结果配套软件用 Electron 用的那么欢。要说隔壁 WPS Office 需要同时兼容 Windows, macOS 和 Linux 三端，用 Electron 保证兼容性的同时加速开发还情有可原；希沃全系软件都只支持 Windows 这一个平台，硬件卖得死贵不说还有国家采购补贴，让开发团队用原生框架开发能把希沃公司拖累死吗？~~

目前流行的几个跨平台开发框架——Qt, Electron 什么的，对低性能设备都不太友好，尤其是后者对硬盘随机读写速度要求较高。故在低性能设备上应当尽量少用跨平台程序。