首先，我们十分欢迎您对本手册进行改进。有了您的改进，此手册才能更加有效地发挥作用。

此页面讲述对本手册做出改进的具体过程，在编辑或新建页面前，请阅读本页面，以便您能够更好地进行改进。

# 对此手册做出改进需要什么
虽然不是必要的，但这些条件可以帮助您更快捷地对本手册做出改进：

- 拥有到国际互联网的稳定连接。由于种种原因，中国大陆的网络用户到国际互联网的连接会遭到人为干预。我们的唯一协作平台为位于美国的 GitHub，如果您打算自行完成对手册的编辑，您需要能够访问此网站。

- 拥有 GitHub 平台账号。为了辨识编辑者身份、记录每一个贡献者，以及防止大量恶意编辑请求出现，自行编辑手册内容需要登录后，在 GitHub 平台上完成。请放心，注册此账号仅需您提供一个电子邮箱地址；您在注册账号时所提交的信息均存储在美国 GitHub 公司的服务器上，我们不会，也不能获取您的任何个人信息。

- 了解 Markdown 语法。本手册的内容格式使用此语法创建，如果您需要扩充页面内容，且您的需求在我们的 [格式规范](/format-specification) 中需要使用特定格式，那么您需要对其有基本的了解。如有需要，您可以访问 <https://markdown.tw>{: target="_blank" rel="noopener noreferrer" .external } 进行学习。

如果您确实难以自行编辑本手册，也没有关系！您可以通过页面底部评论区和 “[联系我们](/contact-us)” 页面来与我们的维护团队取得联系，将您的想法告诉我们，我们将会帮您完成编辑工作。

# 对此手册内容做出简单改进
有时您可能只是发现了本手册的某个页面存在文法错误、部分内容过时、图片出错等问题。在这种情况下，您可以直接使用 GitHub 平台对手册内容进行修改。

如果您需要对页面进行修改，可以按照以下步骤操作：

1. 在您打算编辑的页面中，点按页面右上角的铅笔形“编辑此页”按钮；

2. 阅读本页面以及 [格式规范](#) 后，点击“开始编辑”；

3. 网页将跳转到 GitHub 平台，在此页面登录您的 GitHub 账户。此时 GitHub 会提示您必须先创建一个分支才能进行修改。点按绿色的 "Fork this repository" 按钮，然后在您的分支中对页面进行编辑；

4. 完成编辑后，点按页面下方的 "Propose changes" 按钮。此时 GitHub 会帮您创建一个 Pull request，并显示一个预览页面。确认没有任何问题后，点按 "Creat pull request" 按钮，在下方的文本框中简单描述您做出的更改，然后再次点按 "Creat pull request" 按钮，将此内容提交给维护团队审核；

5. 此时我们的维护团队成员将会收到通知，我们的 CI 系统也会开始针对您的更改生成一份预览版本的维护手册，供您和维护团队成员检查编辑的实际效果。您可以点按 "deploy/netlify — Deploy Preview ready!" 旁的 "Details" 链接访问此预览版本。

# 对此手册内容做出复杂改进
如果您需要进行较大改进，如一次修改多个文件，我们建议您使用 Git 工具完成此类改进。

大致流程如下：

1. 创建一个本手册仓库的分支（Fork）；

2. 将分支仓库克隆（clone）到本地；

3. 在本地进行编辑后提交（commit）这些更改；

4. 将这些更改推送（push）到你的分支仓库；

5. 向本手册仓库提交 Pull Request.

关于此工具的具体使用方法，我们建议您阅读 [**OI Wiki** 上的 Git 页面](https://oi-wiki.org/tools/git/){: target="_blank" rel="noopener noreferrer" .external }。